Множество коллекций Set
И введение в собственные типы

План работы:
Иерархия Set и определения
Обзор функционала HashSet
Обзор функционала LinkedHashSet
Обзор функционала SortedSet
Дерево в программировании 
Обзор функционала TreeSet
Введение в создание собственных типов
equals, hashCode, compareTo и их назначение

В Set только ключ!!!

Особенности Set:
Коллекции, содержащие уникальные элементы. 
Быстрая работа с данными.
«Основан» на Map’ах без пары.
Порядок добавления не хранится.


HashSet
isEmpty() – проверка на пустоту.
add(V) – добавление элемента в коллекцию.
remove(V) – удаление элемента из коллекцию.
contains(V) – проверка на включение элемента в коллекции.
clear() – удаление всех элементов коллекции.
size() – возвращает количество элементов коллекции.

пример: Example1.java

HashSet как синоним множества:
addAll(Coll) – объединение множеств.
retainAll(Coll) – пересечение множеств.
removeAll(Coll) – разность множеств

пример: Example2.java

first()
last()
headSet(E)
tailSet(E)
subSet(E1, E2)


TreehSet

В основе HashMap.
Упорядочен по возрастанию.
null’ов быть не может.

пример: Example3.java


LinkedHashSet

В основе HashMap.
Помнит порядок.

Использовать, когда нужен HashSet с запоминанием порядка элемента.

isEmpty() – проверка на пустоту.
add(V) – добавление элемента в коллекцию.
remove(V) – удаление элемента из коллекцию.
contains(V) – проверка на включение элемента в коллекции.
clear() – удаление всех элементов коллекции.
size() – возвращает количество элементов коллекции.

пример: Example4.java


ВВЕДЕНИЕ В СОЗДАНИЕ СОБСТВЕННЫХ ТИПОВ

Java является объектно-ориентированным языком. 

Программа, написанная на Java, должна соответствовать парадигме объектно-ориентированного программирования. 

Следует понимать, что принципы ООП не просто определяют структуру программы. Это некий фундаментальный подход, с которым нам предстоит разобраться.

Спагетти-код – код, в котором данные связаны с методами для их обработки и в итоге может получиться так, что отдельные ветви алгоритма переплетаются, образуя запутанный клубок, в котором невозможно разобраться

Решение проблемы получило название объектно-ориентированное программирование или объектно-ориентированное проектирование или ООП.

При использовании данного подхода, упорядочивание кода базируется на объединении данных, с одной стороны, и методов для обработки этих данных, с другой стороны, в одно целое. Это «одно целое» в ООП называется экземпляром класса. 

Вся программа при этом имеет блочную структуру, что существенно упрощает анализ кода и внесение в него изменения.

ООП – искусственный прием, в большинстве случаев не зависящий, от языка программирования.

Если говорят, что разработка идет с использованием ООП – это говорит о том, что используются классы и экземпляры этих классов.

Каждый экземпляр класса определяется общим шаблоном, который называется классом.

В рамках класса задается общая структура, на основе которой затем создаются экземпляры.

Данные, относящиеся к классу, называются полями класса, а код для их обработки — методами класса.

Примеры: 
Автомобиль – Lada 2107 UIN 123123123, S/N 789789789
Здание – Дом по адресу г.Москва ул. Ленина 21к1
Ученик – Сергей Камянецкий, 51 МиИ, СмолГУ
Мобильный телефон – Siemens CX60 IMEI 1234520032022
Геометрическая фигура – додекаэдр
Работник – Смиронова Т.В. 14.02.1994, ID 728, Компания GeekBrains
Котики – Барсик



