Что такое API для нас?

1. Строки

concat(): объединение строк
valueOf(): преобразует Object в строковое представление (завязан на toString())
join(): объединяет набор строк в одну с учетом разделителя
charAt(): получение символа по индексу
indexOf(): первый индекс вхождения подстроки
lastIndexOf(): последний индекс вхождения подстроки
startsWith()/endsWith(): определяет, начинается/заканчивается ли строка с подстроки
replace(): замена одной подстроки на другую
trim(): удаляет начальные и конечные пробелы
substring(): возвращает подстроку, см.аргументы
toLowerCase()/toUpperCase(): возвращает новую строку в нижнем/верхнем регистре
сompareTo(): сравнивает две строки
equals(): сравнивает строки с учетом регистра
equalsIgnoreCase(): сравнивает строки без учета регистра
regionMatches(): сравнивает подстроки в строках

например: Example1_1.java

САМОЕ ГЛАВНОЕ:
Много изменений – String
Много преобразований – StringBuilder

2. Работа с файловой системой. Файлы. Ошибки

try {
    Блок 1 - Код, в котором может появиться ошибка
} catch (Exception e) {
    Блок 2 - Обработка, если ошибка случилась
}
finally {
    Блок 3 - Код, который выполнится в любом случае
    }

например: Example1_2.java

или другой пример: Example1_3.java

или еще пример: Example1_4.java

Функционал:

isHidden(): возвращает истину, если каталог или файл является скрытым
length(): возвращает размер файла в байтах
lastModified(): возвращает время последнего изменения файла или каталога
list(): возвращает массив файлов и подкаталогов, которые находятся в каталоге
listFiles(): возвращает массив файлов и подкаталогов, которые находятся в определенном каталоге
mkdir(): создает новый каталог
renameTo(File dest): переименовывает файл или каталог

3. Работа с файловой системой. Каталоги

пример: Example2.java

/Users/sk/vscode/java_projects/file.txt
C:/Users/Sk/Documents/xxx/brainexplosion/java/file.txt

4. Работа с файловой системой. Файлы

Для работы нужно:

File <имя> = new File(<полный путь к файлу>);
        
File f1 = new File("file.txt");
File f2 = new File("/Users/sk/vscode/java_projects/file.txt");
        
Что предпочтительнее?
                
5. Логирование

Логи содержат системную информацию работы программного или аппаратного комплекса.
В них  записываются действия разного приоритета от  пользователя, или программного продукта.
Процесс ведения логов называют “логированием” (журналированием).

5.1. Логирование. Использование. Основы

Использование
Logger logger = Logger.getLogger()

Уровни важности
INFO, DEBUG, ERROR, WARNING и др.
        
Вывод
ConsoleHandler info = new ConsoleHandler();
log.addHandler(info);

Формат вывода: структурированный, абы как*
XMLFormatter, SimpleFormatter

например: Example3.java
